# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Проценко Анастасия
---
## Задача 1

*Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.*

**Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.**

* **Электронные чеки в json виде**  
Документоориентированные DB, к примеру **MongoDB**, есть возможность сгруппировать данные;
* **Склады и автомобильные дороги для логистической компании**  
Подойдет графовый тип - склады и дороги представляют с собой графы, поэтому можно будет вычислить оптимальный маршрут;
* **Генеалогические деревья**  
Подойдет иерархический тип, так как этот тип повторяет отношения родитель - потомки;
* **Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации**  
Подойдет **Redis**. Формат "ключ-значение", хранение данных в памяти;
* **Отношения клиент-покупка для интернет-магазина**  
Скорее всего тут будут таблицы, связанные между собой. Подойдет реалиционная БД, к примеру **PostgreSQL**.

## Задача 2

*Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):*

* **Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)**  
    **CAP**: **AP**-система (нет **Consistency**)
    - **PA/EL** При сетевом разделении базы доступны и не консистентные (**PA**), а в случае отсутствия разделения система будет бороться за время ответа.*   
* **При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера**  
    **CAP**: **AP**-система (**Consistency** при разделении кластера отсутствует)
    - **PA/EC**. Каждый кластер будет доступен и будет отвечать на запросы. Но из-за разделения может произойти рассогласованность данных.
* **Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение**  
    **CAP**: **AP**-система (нет **Consistency**, **Аvailability** присутствует)
    **PACELC**: *При сетевом разделении, базы не доступны. но консистентные,  в  случае отсутствия разделения готовы к задержкам.
    -  **PC/EC** - здесь во главе узла консистентность.

## Задача 3

**Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?**  
Не могут, так как принцип **BASE** и явился развитием принципа **ACID** для систем с большим количеством узлов, в которых "жертвуют согласованностью данных ради достижения двух других свойств из теоремы CAP"

**BASE**: Главное - скорость ответа и доступность, приврать в данных - не возбраняется.  

**ACID**: Главное - достоверность данных, о скорости можно не мечтать, ибо сложные протоколы обработки и синхронизации данных.  

## Задача 4

*Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:*

- *фиксация некоторых значений с временем жизни*
- *реакция на истечение таймаута*

*Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?*

**Выбор БД:**
Наиболее известна СУБД типа "ключ-значение" - **Redis**.

**Минусы:**
* Памяти надо много
* Низкая надежность данных
* Механизм не гарантирует доставки сообщений подписчику и не гарантирует консистентности данных.
