# Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."
## Проценко Анастасии
## Задача 1

*Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.*

**Полная (аппаратная) виртуализация:**           

Виртуализуется абсолютно всё - память, диски, сеть, процессор.  
Полностью имитирует требуемое оборудование для гостевой операционной системы. В итоге получается среда, аналогичная ОС, работающей на отдельном сервере. Использование полной виртуализации позволяет запускать виртуальные среды любых конфигураций без каких-либо дополнительных аппаратных ухищрений.

Виртуализация с аппаратной поддержкой на сегодняшний день является наиболее распространенной формой виртуализации.

**Паравиртуализация:** 

Основная идея - гостевая ОС в курсе о том, что запущена в виртуальной среде. Благодаря этому, она может запросить те или иные ресурсы у хостовой ОС через стандартные API, что в свою очередь, при грамотной реализации существенно повышает быстродействие виртуализуемых ОС и снижает накладные расходы.

**Виртуализация на основе ОС:** 

ОС виртуальных машин полностью повторяет ОС хост-машины (версия ядра, наличие заплаток и т.д.). Фактически, отделены друг от друга только приложения. 
Виртуализация происходит не на уровне железа, а на уровне приложения. ОС одна, виртуализованных приложений много и они друг-друга не видят.

## Задача 2

*Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.*
*Организация серверов:*
- *физические сервера,*
- *паравиртуализация,*
- *виртуализация уровня ОС.*
*Условия использования:*
- *Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.*
- *Различные web-приложения.*
- *Windows системы для использования бухгалтерским отделом.*
- *Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.*
*Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.*

**Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу:**          
 1 вариант физ.сервера). кластер из нескольких физических серверов обеспечил бы максимальную производительность и относительную устойчивость к сбоям.        
 2 вариант паравиртуализация). по экземпляру БД на виртуалку, затем проверять ресурсы и производительность БД (диски, память, ядра процессора).


**Различные web-приложения:**       
виртуализация уровня ОС). запускать по мере роста нагрузки больше экземпляров web-приложений.

**Windows системы для использования бухгалтерским отделом:**    
паравиртуализация). проста будет в использовании, так как есть возможность backup с настройками и скорость не так важна. 


**Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU:**     
физические сервера). возможно, что обработке данных на GPU понадобиться больше скорости +разные драйвера, поэтому физ.сервера, а не паравиртуализация.

## Задача 3
*Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.*
*Сценарии:*
1. *100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.*
   - Использование Hyper-V будет наиболее приемлемо, так как балансировка нагрузки Hyper-V позволительная, с репликацией данных и резервными копиями проблем тоже не возникнет.
2. *Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.*
   - В данном случае KVM наиболее подходящее решение для виртуализации.
3. *Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.*
   - Hyper-V - совместимость по софту, по железу, да и официально бесплатен.
4. *Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.*
   - Проще использовать VirtualBox - он универсальный и понятный. В нем можно уже развернуть нужные виртуалки с нужными дистрибутивами.

## Задача 4
*Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.*

+ Главный недостаток, что мы получаем несколько несовместимых друг с другом систем, тем самым увеличиваем критичность сбоя компонента. 
+ Также каждую систему придется настраивать отдельно, а это может привести к проблемам централизованного мониторинга.
+ На каждую систему понадобиться техническая поддержка.

На мой взгляд, все зависит от ситуации, но если бы пришлось работать с гетерогенной средой, то в дальнейшем нужно было бы осуществить переход на гомогенное состояние. 
